با آغاز رواند مبادله از اسیران فلسطینی ها با شادی به استقبال فرزندان خود رفتند.
آنها این پیروزی را مرحون محاومت و استادگی مردم قضه در برابر رژیم سحیونیستین می دانند.
اولین گروه از پیکر شهده بگیر و گان گرفته شده فلسطینی از توی رژیم سحیونی سینیز تحبیل نیروهای محاومت شد
همچنین برنامه جهانی غذا اعلام کرد 137 کامیون حامل آرد و مواد غذایی وارد نواره غذا شدند
هیچ چیز مانند مسئله از ایران فلسطینی ها را متحد نمی کند
جنگ غذا پایان یافت و در نتیجه برخی از از ایران فلسطینی آزاد شدند
این سحنه ها باعث می شود فلسطینی ها حتی برای مدتی کتا خسارت های جنگ قذر را فراموش کنند
خداوند ما را مورد لطف و انایت خود قرار داد و با این شادی به ما عزت بخشید
اسیران از بیماری به شدت رنج می برند
سخترین چیز این بود که برخی از همسلولیه های ما را نگه داشتند
ما را کتک می زدند و مورد تحقیر و بدترین فحاشی ها قرار می دادند
با آزادی این اسیران فلسطینی ها به جهانیان اعلام می کنند که اشخالگران فقط زبان زور را می فهمند
این یکی از سمرات عملیات توفان و لخصاست که تأثیران به رقم بهای سنگینی که مردم قذف پرداختند برای سالهای آینده ادامه خواهد داشت
ارتش اسرائیل با ما تماس گرفت و گفت ما اجازه برگزاری مهمانی نداریم
چون که برادر شما آزاد نمیشه
شبانه به خانه ما ریختن و اونو ویران کردن
برادرم از زندان اوفر با ما صحبت کرد و گفت
با کمال تحجب متوجه شدم که از زندان آزاد نمیشم
آزادسازی سرزمین بهای سنگینی دارد و حالا فلسطینی ها این بها را دادن
با این حال شادی فلسطینی ها از آزادی فسرانشان از زندان ها و حفظ شادی عرضشمندیست
خالد سبارنه خبرگزاری صدا و سیما فلسطین
در نخستین ساعت آرامش پس از آتش پس صدای ازان بار دیگر از گنبد مسجد توحید در اردوگاه آوارگان شادی قزه تنین انداز شد
درهایی مسجد که تنها بنایی وادی مهم باقی مانده در این منطقه است
پس از ماها بمباران و ویرانی امروز بروی نمازگزاران گشوده شد
مردم با چشمانی اشکالود و دلهای پر امید برای عدای فریزه و سجده شکر به سوی مسجد سرازیر شدند
اگرچه ساختمان مسجد نیست همچون مردم غزه زخم خورده است
اما نماد زنده از امید و استقامت در این منطقه شده است
پخش زنده نشست پارلمان رژیم سحیانیستی از سوی بخی رسانه های پاکستانی
موجی از اعتراض را در میان فعالان مذهبی و چهره های رسانهی در پاکستان برنگیخت
علامه را جانا سرقباس چفنی رئیس حزب مجلس وحدت مسلمین در بیانیه شدید و لحظ
این اقدام را نخز آشکار اصول سیاست خارجی پاکستان و توحین به آرمان فلسطین دانست
در همین حال حامد میر روزنامه نگار و مجریه سرشناس پاکستانی نیز با ابراز تجرب از این اقدام گفت پخش مستقیمی نشست خود رژیم سهیونیستی از رسانه های داخلی اقدامی غیر منتظره است
افتتاح ایستگاه متروی حضرت مریم در تهران با واکنش های مصبت کاربران خارجی مواجه شده است
بسیاری از فعالان فضای مجازی این اقدام را نشانه ی از احترام جامعه ایران به اقلیتهای دینی و رد تصویر سازی های قربی توصیف کردند
بقیه کاربران با مقایسه وضعیت مسیحیان در ایران و سرزمین های اشخالی بر امنیت بیشتر پیروان این دین در ایران تحکید کردند
به گفته آنها این رویداد نمونه اینی از همزیستی مسالمت همیز ادیان در ایران است
گفتگوی تسبیقی ادیان الهی در باره ی زیست اخلاقی در قوم آغاز شد
در این نشست اندیشمندان و پجوهشگران حوضه های دینی از ایران و جهان
دیدگاه های خود را در باره ی اخلاقی زیست محیطی و انسانی مطرح می کنند
این نشست بخشی از برنامه های علمی دومین همویش بین المللی اخلاق در اسلام و مسیحیت است
اختتام یک دومین همایش بینال مللی اخلاق در اسلام و مسیحیت 24 مهر ماه در قنبر گذار می شود
این همایش حاصل بیش از دو سال فعالیت های علمی و همکاری اندیشمندان و پجوهشگران مسلمان و مسیحی از کشورهای مختلف است
حمایش بیندان مللی مطارات تصویقی اخلاق در اسلام و مسیحیت با مشارکت نزدیک به صد استاد از 25 کشور جهان از اساتید مسلمان و مسیحی با همکاری علمی این اساتید برگزار شد
و تا الان نزدیک به سی پیشنشت و کمیسیون رو برگزار کردیم که همه این کمیسیون ها با مشارکت حد درقل یک استاد یا اداره چند استاد خارجی مسیحی برگزار شده
آثار و مقالات اصاتید که همه به صورت مشترک هست
همه با مشترکت نویسندگان مسلم و نویسندگان مسیحی تدمیم شده
هجده اصدر مشترک رو در روز پنج شنبه انشاءالله رونمایی خواهیم کرد در این حمایش
حمایش بینولمنالی اخلاق در اسلام و مسیحیت
با حضور مهمانانی از کشورهای روسیه، قطر، پاکستان و امریکا برگزار خواهد شد
حجت الاسلام صحاف کاشانی دبیر اجرایی هماگش
ما از روسیه میزبان چهار استاد هستیم
کشش نیکترک و زنتوف هستم
استاد روگاتین از گفتگوی اسلام و سیحیت کازان
خانم روگاتین ها هستن و
الیا بلکورر از دانشگاه موسکو
از مرکز گفتگوی ادیان قطر انشالله مهمان داریم
و همچنان از دانشگاه پاکستان به ساته حضوری میان
از سربستان، از آفریقای جنوبی، از امریکا، از ارسیش هم
به صورت مجازی آیه یوهان ارتل، خانم هماریا استیچ، خانم اله گاندی
از اصطلاحی هستن که به صورت مجازی در حمایه شرکت خواهند کنند
در همایش بین المنالی اخلاق در اسطان و مسیحیت
موضوعات مختلفی از جمعه اخلاق پزشگی، محیط زیست، جنگ، خانواده و حقوق بشر
مورد بحث و تبادل نظر قرار خواهد گرفت
کنفرانس تحکیم ارزش های اخلاقی و اسلامی در بالکاریای روسیه به پایان رسید
این کنفرانس با عنوان حفظ ارزش های اخلاقی در اصر چالش های جهانی
و با حضور ویش از دلیس نفر از نمایندگان نحات های دینی، علمی و سازمان های اسلامی
از داخل و خارج روسیه برگذار شد
شرکت کندگان در این نشست بر تقویت نقش نهاتهای اسلامی و عموزشی در ترویج مفاهمی چون اداله است رحمت و صداقت تحکید کردند
در پایان نیز بر گسترش مطالعات میراس اسلامی و توصیه نظام عموزش اسلامی در روسیه تحکید شد
استانبول میزمان یازده همین نموگشگاه بین المللیه حلال می شود
این نمویشگاه و اجلاس جهانی حلال از پنجامتا نهومه آزر در مرکز نمویشگاه های استانبول برگزار خواهد شد
این رویداد بین المللی میزبان بیشتر پنجار هزار بازید کننده از صد و ده کشور جهان خواهد بود
نمویشگاه امسال برای نخستین بار بخش تحسوسی محصولات آرائشی و بهتاشتی حلال را معرفی می کند
این رویداد با همکاری وزارت تجارت ترکیه و نهاتای اسلامی بین المللی برگزار می شود
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی ایران با همتای خود در ترکیه دیدار کرد
آقای صالحی گسترش سطح روابط فرهنگی پیش برد برنامه های صالح فرهنگ ایران و ترکیه
و فراهم کردن مقدمات سفر رئیس جمهور ترکیه به ایران را از مهمترین محورهای این دیدار برش مرد
سفر دروزه وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی به ترکیه
برای چند دیدار دو جانبه بازدید و همچنین حضور در مراسم سال فرهنگی ایران و ترکیه
ابتدا بازدید از کتاب خانه ملت
کتاب خانه که در آن نام ایران به چشم میخوند
کتاب های مربوط به ایران به زبان فارسی
البته این غیر از اون کتاب هاییست که در مخصن در مورد ایران هست
رئیس کتاب خانه ملت میگوید در این قسمت
510 کتاب از آثار فاخر عدویات کشور ما جای گرفته
کتاب های تاریخ و عدویات ایران جایگاه لیجه در این کتاب خانه دارد
اینجا وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی
از لزوم گسترش همکاری ها میان کتابخانه های ملی دو کشور گفت
بخش مهمی از نسخه های خطی و میراس خطی
بلاخره اسلامی در ایران و ترکیه هست
و کمک های مجموع به همدیگه حتما با کمک فرهنگ و اردیان
بزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی به وزارت فرهنگ ترکیه آمدن
برای دیدار با وزیر فرهنگ این کشور
همین بحث مطرح بود که بلاخره ما بتونیم در کنار کومیت های 13 کانه کومیت 14 همی هم در اتباعات با حوضی روابط فرنگی ایران و ترکیه داشته باشیم
این پیشنهاد با هم جلو ببریم
آیا اردوغان در جمهور ترکیه سفری به ایران خواهند داشت
بتونیم به اعتبار این سفر و همچنین سال 2025 برنامه مشخص رو داشته باشیم
سالهی نشستی با نخبگان فرهنگی ترکیه و اساتید زبان فارسی خواهد داشت
و امشب نیزدر غالب سال فرهنگی ایران و ترکیه در مراسم روز حافظ شرکت می کند
فرزاد آزریم اقا خبرگزاری صدا و سیما ترکیه آنکارا
همچنان شنونده ی بخش خبری جهان اسلام شبکه ی رادیوی معرف هستید
بر اساس گزارش ها هزاران مسلمان در پیه تشدید فضای تبعیز فرانسه را ترک می کنند. آمار ها از افزایش 72 درصدی حملات اسلام حراسانه در آغاز سال 2025 میلادی حکایت دارد.
یک پجوشگر فرانسوی می گوید دولت فرانسه هزاران خانواده مسلمان را که با موانه ساختاری در اشتغال آموزش و عرصه یا مومی روبرو هستند به ترک و تنوا داشت است.
پجوشگران متقدند این رویداد فاجایی انسانی است که پایبندی فرانسه به اصول ادعای آزادی و برابری را با تردید جدی مواجه کرده است.
و آخرین خبر این بخش مسلمانان مالی 700 سال تأسیس مسجد تاریخی در تیم بکتو را گرامی داشتند
در این مراسم ستا نفر از ساکنان با استفاده از گلهای سنتی بانکو به ترمیم دیوارهای این مسجد 700 ساله پرداختند
مسجد جینگاری که در سال 1325 میلادی ساخته شده از قدیمی ترین بناهای گلی فعال در آفریقا و سبت شده در میراس جهانی یونسکوست
اگرچه این مسجد در سال 2012 در پیه همانات گروه های افراتی در فهرست میراس در خطر قرار گرفت اما مردم تینبکتو با پایبندی به آین دیرینه خود پاسداری از این میراس را ادامه میدهند
در پایان این بخش خبری با آگاهیتان می رسانم
فردا چهار شنبه 23 مهر 1404 هجری شمسی
برابر است با 22 ربیستانی 1447 هجری قمری
و 14 اکتوبر 2025 میلادی
نیمه شب شرعی امشب روفق قوم 23 و 11 دقیقه
از آن صبح فردا 4 و 50 دقیقه
و طل و افتاب ساعت 6 و 12 دقیقه خواهد بود
شنوندگان گرامی بسیار سفاس گذارم از توت جه و همراهیتان با این بخش و از حضور شما خداحافظی میکنم شب خیلی
موسیقی
اشتیم از شب و آن رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردان
سلام
موسیقی
بسیار ممنون هستیم و همچنان بخش دوه برامه های رادیو معارف تقدم مزورتون میشه
جز دامن این خاک ممکن نیست
جایی مجاله پر زدن باشه
واسم تو این دنیا به جز این خاک
هیچ جانه میتونه وطن باشه
این پرچم سرخ و سفید و سبز
امروز تو دنیا سرفرازه
امروز توی باد میرخصه
تو آسمونا گرم پروازه
ای خاک من ای مرز پرگوها
ای جاوه دان ای وطن ای را
از جان و از دل دوستت دارم
ایران من ایران من ایران
ایران ایران ایران ایران
باید مبارک باشه باقی که
پرلاله از خون شهیدهاشه
باید مقدس باشه خاکی که
هر جا و هر گوشش حرم باشه
ایران ما از پا نمی افته
خون شهیدامون گواه ماست
از هیچ فدایی نمی ترسیم
وقتی خدا پشت و پناه ماست
ای خاک من ای مرز پرگو هم
ای جاقدان ای وطن میرم
از جان و از دل دوستت دارم
ایران من ایران من میرم
موسیقی
جز دامن این خاک ممکن نیست
جایی مجاله پر زردن باشه
واسم تو این دنیا به جز این خاک
هیچ جا نمیتونه وطن باشه
بله عزیزان ایران عزیز درود بر شما ملت شریف ایران
انشاءالله که خداوند حافظ و نگاه بان شما و این میهن پهناور باشه
و انشاءالله که برامه های رادیو معارف هم مورد توجهتون قرار گرفته باشه تا این ساعت
و در ادامه برامه ها هم همراه ما باشید
با این امیدار زو ادامه میدیم اجا برامه ها رو در این بخش
تا لحظاتی دیگر با برامی نسیم وصل
همانطور که عرض کردیم
مثل دیگر شبهای چهارشن به دعای توسل رو
میخواییم پخش و قراعت کنیم امشب
با صدای آقای حاجت عباس حیدرزاده
ملتماس دعای خیرتون هستیم
انشاءالله برای
سلامتی و ظهور آقا و مولامون
امام الزمان علیه السلام در ابتدا دعا کنیم
و برای حاجت روایی همه حاجتون دان و گرفتاران
انشاءالله که همه دعاها و توسلاتمون مقبول درگاه الهی باشه
همراه شما میشنویم دعای توسل رو مدد زمانش هم 17 دقیقه است
محمد و آل محمد
اللهم صلی على محمد و آل محمد
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم اینی اسألكم
و اتوجه اولیکه به نبیك
نبی الرحمه محمد صلی اللہ علیه و آله
یا عبالغاسم یا رسول الله
یا امام الرحمه
یا سیدنا و مولانا
انا توجهنا و استشوهنا
و توصلنا بکه الالا
و قدم ناکر بین یده ها جات نا
یا وجیهن
یا عبالحسن
یا امیر المومنین
یا علی ابن ابی طالب
یا حجت الله علا خلقه
یا سیدنا و مولانا
نا توجهنا و استشوهنا
و توصلنا بکل الله
و قدمنا که بین یده ها جاتنا
یا وجیه اندلامش فلنا
یا فاطمه تو زهران
یا بنت محمد
یا قررت این رسول
یا سیدتنا و مولاتنا
انا توجهنا وستش بنا
و توصلنا بکللنا
و قدمنا که بین یده ها جاتنا
یا وجیحتند الله اشویلنا
یا ابا محمد
یا حسن ابن علی
ایوه المجتبای ابن رسول الله
یا حجت الله علی خلقه
یا سیدنا و مولانا
انا توجهنا و استشبهنا
و توسلنا به کهلالا
و قدمنا که بین یده ای آجاتنا
یا وجیه انده الله شفه
یا ابا عبد الله
یا حسین ابن علی
ایوه شهیده یابن رسول الله
یا حجت الله علا خلقه
یا سیدنا و مولانا
انا توجهنا و استشبهنا
و توصلنا بکه الالا
و قدمنا که بین یده یا جاتنا
یا وجیه اندهالله شفالنا
یا عبالحسن
یا علی ابن الحسن
یا زین العابدین یابن رسول الله
یا حجت الله علی خلقه
یا سیدنا و مولانا
انا توجهنا و استشبهنا
و توصلنا بکه الالا
و قدم ناکر بین یده ای حاجاتنا
یا وجیهن
یا ابا جفن
یا محمد ابن علی
ایه هر باقی روی ابن رسول الله
یا هنجت الله علی خلقه
یا سیدنا و مولانا
انا توجهنا وستش بنا
و توصلنا به که الالله
و قدمنا که بین یده یا جاتنا یا وجیهن
یا ابا عبدالله یا جعفر ابن محمد
ایه هن صادق و یبون رسول الله
یا حجت الله علا خلقه
یا سیدنا و مولانا
انا توجهنا و سشبهنا
و توسلنا بکه الالا
و قدمنا که بین یده هاجاتنا
یا وجیهن دلاش فلنا
یا عبالحسن
یا موسیم جفن
ایوه الکادمو یابن رسول الله
یا حجت الله علی خلقه
یا سیدنا و مولانا
انا توجهنا و استشوهنا
و توسلنا بکه علی الله
و قدمنا که بین یده ها جاتنا
یا جیهندن لون
یا عبل حسن
یا علی ابن موسی
ایوهر رزای ابن رسول الله
یا حجت الله علی خلقه
یا سیدنا و مولانا